Receita isenta e outros tipos de componentes da receita, incluindo, por exemplo, os tributos
que são incidentes na operação, logo trazendo os valores que influenciam o cálculo da margem.
Veja que o sistema da desclassificação tributária e das contas contábeis, juntos, trazem a
segurança na formação da base.
Aqui também identifica se a operação é financeira, de saúde ou de prognósticos.
Lembra que, anteriormente, no evento cadastral, nós identificamos quem é o contribuinte
e ele vai aparecer aqui, trazendo a obrigatoriedade de classificação das contas contábeis.
O contribuinte tem a responsabilidade de atribuir um código TRIB a cada conta analítica,
ou seja, qual que é a minha regra fiscal, qual que é a minha regra fiscal, que é o
código TRIB.
Qual a minha conta contábil analítica.
É preciso aqui, pessoal, ter uma contabilidade super detalhada e regras tributárias bem
definidas para que você consiga fazer a entrega da DERI, então isso aqui é um ponto super
importante.
O sistema da DERI não realiza esse mapeamento automaticamente.
O código TRIB não pode ser utilizado em contas contábeis sintéticas.
Olha isso aqui, pessoal.
De novo.
A DERI não realiza mapeamento automático.
O código de tributação não pode estar vinculado a uma conta sintética, tem que estar vinculado
a uma conta analítica.
A DERI é muito contábil junto com o fiscal.
Ela não é somente fiscal, ela tem todo um viés contábil nela também.
Tratamento das contas.
Para as contas analíticas é obrigatório o preenchimento da DERI.
É necessário a descrição detalhada, que deve ser clara o suficiente para permitir
a identificação da natureza exata daquela operação que foi contabilizada.
Por que?
Ela é analítica.
É preciso ter o detalhamento da conta analítica.
Então aqui já fica a lição de casa para vocês.
O plano de contas que vocês estão utilizando, eles estão totalmente aderentes à DERI?
Você já identificou o seu código TRIB?
Não.
Isso é uma forte, um intenso trabalho aqui de validação das informações.
Para fins do manual, as contas de natureza tributária mista serão denominadas como
contas mistas, que representam as contas contábeis que em sua escrituração interna agregam
lançamentos com natureza fiscal distinta, exemplo, receita tributável ou receita isenta,
ou não dedutível.
Então eu preciso observar se eu estou trazendo o tratamento dessas contas corretas.
Elas são mistas.
Elas estão classificadas como mistas porque eu tenho receita que é tributável e receita
que não é tributável.
Isso precisa estar detalhado no nosso plano de contas.
Para garantir a segregação fiscal e permitir a correta aplicação das regras tributárias,
a DERI exige o desdobramento fiscal.
Fiscal dessas contas.
De que forma?
Olha aqui o detalhamento.
O desdobramento é realizado através do campo das contas mistas.
Eu preciso fazer a abertura da conta mista.
a conta original mista que será desdobrada deve utilizar o código 00 e os desdobramentos
devem ser preenchidos sequencialmente de 01 a 99.
Ou seja.
Se na sua contabilidade você tem uma conta contábil mista, ela vai vir para a DERI como
mista e você vai fazer o que?
O desdobramento dela e trazer as corretas classificações e identificações.
Cada subconta desdobrada deve conter um atributo fiscal único e ser mapeada como um único
código específico de tributação, trazendo ali de fato a abertura da conta.
Então, se lá na sua contabilidade você tinha conta mista, na DERI ela vai vir mista,
mas você vai fazer a abertura, a identificação, a classificação, trazendo aqui uma especificidade
tributária.
Ponto super de atenção pra gente aqui.
Chave da conta.
O código final da conta que será utilizada no plano geral de contas é a concatenação
do código da conta interna e o desdobramento da conta mista, formando assim o campo que
vai dar a sequência única para o nosso plano de contas.
Veja que a gente tem aqui esse desdobramento, ele é super importante da gente entender
e analisar as nossas operações que nós temos dentro de casa.